JIEQI CMS 安装说明

一、系统需求

基本需求：php+mysql+zend optimizer

推荐配置：

OS: windows/linux/freebsd
WEB: iis/apache/lighttpd/nginx
PHP: 5.2.* 版本以上
MYSQL: 5.0 版本以上
Zend Optimizer 3.3.* 以上，一般使用最新版本的

注：php需要支持zlib库和XML语法解析库(一般默认是安装的，不要特意去掉就是)。部分功能需要 GD、iconv、socket库支持，请尽量安装。


二、安装步骤

1、安装程序前请先准备好web服务环境，做好域名解析，并拥有mysql数据库账号。

2、上传所有程序和模板文件，以下几个目录以及目录下所有文件的权限需设置成 777
    cache       -  网页缓存目录，可在后台设置目录名称
    configs     -  配置文件目录
    compiled    -  编译文件目录
    files       -  用户上传或者网站程序生成文件保存的目录，可在后台设置目录名称

3、浏览器访问程序目录下的 /install/index.php 进入安装向导，根据提示选择安装的模块，设置好数据库账号和管理员账号等，即可安装完成。

4、安装完成后请删除 /install 目录，并进入后台进行相关设置。

三、快速入门
    程序安装好之后，用户会根据自己的实际情况进行配置，通常需要以下几个步骤：

    1、系统定义：
    这个在安装的时候就用到了，主要包含了网站的基本参数。
    路径和数据库的设置直接影响网站是否能正常运行。
    与显示相关的设置主要有“BANNER代码”、“顶部通栏代码”、“底部通栏代码”，这些代码将显示在所有动态页面。
    与性能相关的主要有：session设置，一般就用文件模式的；是否启用缓存，启用缓存将大大加快页面显示速度，但是有些内容将不是实时更新。一般网站刚安装好时候不使用缓存，以便修改的效果能实时体现，正式开发的时候则启用缓存；GZIP压缩，就是压缩显示的网页，可以加快显示速度，但是会消耗一些服务器资源。

    2、参数设置：
    后台的系统管理，以及下面每个模块都有一个参数设置，用户可以根据实际情况调整。

    3、用户组管理
    在后台的系统管理里面，指的是将用户分成几个级别，每个级别直接与权限挂钩。一般在网站开放前设置好，以后如果再进行修改，则权限设置也需要修改。

    4、权限设置
    这是针对上面的用户组来区分权限的，系统和每个模块都有一个权限设置栏目，您可以选择每个用户组是否有某个具体的权限。

    5、区块管理
    区块在网页总表现出来的就是一个方块栏目，象最新文章，点击排行之类。区块管理功能主要用户首页的区块显示，每个区块您可以决定是否显示以及显示的位置和次序。除了系统模板的区块，用户还可以增加和修改自定义的区块。通常在增加广告就是添加一个区块，选择好显示文字并输入广告代码。

    6、模板定制
    更多使用说明请访问我们网站 http://www.jieqi.com
